# Electronics_store API
## Описание проекта

Electronics_store API — это веб-приложение, реализованное с использованием Django и Django REST Framework (DRF). 
Оно представляет собой модель иерархической сети по продаже электроники, состоящей из следующих звеньев:
* Завод (всегда уровень 0)
* Розничная сеть (уровень 1)
* Индивидуальный предприниматель (уровень 1 или 2 в зависимости от иерархии)

Каждое звено сети может иметь одного поставщика оборудования из более высокого уровня иерархии. 
Приложение предоставляет API для управления этими звеньями, включая возможность создания, чтения, обновления и удаления (CRUD операций), 
а также фильтрации по определённым полям.

## Функциональные возможности
Модели данных:
* Factory
* Retail_chain (связь с поставщиком выше по иерархии)
* Individual_entrepreneur (связь с поставщиком выше по иерархии)
* Contacts (связаны с звеньями сети)
* Products (связаны с звеньями сети)

## API:
* Полный CRUD для моделей сети.
* Фильтрация звеньев по стране.
* Аутентификация и авторизация: доступ к API только для активных пользователей.
* Автоматическая документация API с использованием Swagger и ReDoc.

## Админ-панель:
* Просмотр и управление звеньями сети, контактной информацией и продуктами.
* Фильтрация звеньев по городу.
* Действие для обнуления задолженности перед поставщиком у выбранных моделей звеньев сети.

## Тестирование:
Набор тестов для проверки корректности бизнес-логики и работы API.

## Технологии
* Язык программирования: 
  Python 3.12+
* Фреймворки:
  Django 5.1+
  Django REST Framework 3.15
* База данных: PostgreSQL 15+
* Дополнительные библиотеки:
  django-filter для расширенной фильтрации.
  drf-yasg для автоматической генерации документации API.
  pytest-django для тестирования.

## Инструкция по запуску проекта
* Клонирование репозитория
 git clone https://github.com/Irina-Prokopova-01/Electronics_store
* Установка зависимостей
 для pip: pip install -r requirements.txt
 для poetry: poetry install
* Запуск проекта
 python manage.py runserver
* Доступ к документации API
 Swagger UI: http://127.0.0.1:8000/swagger/